三大核心功能：导航、预警、陪伴
语言解析agent +地点匹配agent +聊天陪伴agent （多agent框架）
技术栈：fastAPI、uniAPP、redis、mySQL、websocket
主要攻克难点应该是在于帮助老年人发起导航请求、使用导航软件，具体导航路线规划全交给高德就行

大模型应用：情感陪伴（可定制陪伴ai 的声音【如子女声音】）

AR 箭头绘制方向

大模型应用：多方言识别

常去地点自动保存

1.电话联系：支持一键发起通话。
2.短信联系（可选）： 也许可以试试增加短信联系？老年端负责将短信以语音形式转述。

大模型应用：语音+视觉双模态识别输入，无点触（少点触）

大模型应用：模糊表达地点匹配，出行方式（交通工具选择）引导

大模型应用：优先筛选“老年人友好”路线（如人行道平坦、少台阶、少天桥）。 利用MCP协议 + AI智能体	借助AI模型（如Trae）和高德MCP（模型上下文协议）服务，用自然语言描述需求（如“规划一条尽量没有台阶和天桥的路线”），让AI理解后自动调用高德API并处理返回结果。

安全预警，老年人异常状态判断（需要一定算法）（通过算法判断老年人异常状态（如多次语音询问无回应、设备高度骤降等），触发后向家属发送异常信号）

子女端实时监测老年人动向和状态、辅助预设地点，预设安全活动区域，可查看老年人历史出行记录

大模型应用：解析老年人明确或模糊的目的地描述（模糊描述由 AI 引导补充信息，兜底机制为联系家属确认）

借助高德 API 规划路线，以全语音引导（如 “往左拐”“继续往前走”）替代平面地图